I have had the distinct pleasure
لقد كان من دواعي سروري البالغ
of living inside two biospheres.
أن أعيش داخل محيطين حيويين اثنين.
Of course we all here in this room live in Biosphere 1.
بالطبع نحن جميعا هنا في هذه القاعة نعيش في بيوسفار 1.
I've also lived in Biosphere 2.
أنا عشت في بيوسفار 2 أيضا.
And the wonderful thing about that is that I get to compare biospheres.
والشيء الرائع هو أن أتمكن من مقارنة محيطات حيوية.
And hopefully from that I get to learn something.
وآمل من أن أتعلم شيء ما.
So what did I learn? Well,
فما الذي تعلمته؟ حسنا ،
here I am inside Biosphere 2, making a pizza.
أنا هنا داخل بيوسفار (2) ، بصدد تحضير البيتزا.
So I am harvesting the wheat, in order to make the dough.
لذلك فإنني أحصد القمح ، وذلك من أجل تحضير العجين.
And then of course I have to milk the goats
وبالطبع لا بد لي أن أحلب الماعز
and feed the goats in order to make the cheese.
وأغذي الماعز من أجل صنع الجبن.
It took me four months in Biosphere 2 to make a pizza.
استغرق الأمر أربعة أشهر في بيوسفار (2) لأحضر البيتزا.
Here in Biosphere 1, well it takes me about two minutes,
هنا في بيوسفار (1) ، يستغرق مني الأمر حوالي دقيقتين.
because I pick up the phone and I call and say,
لأنني التقط الهاتف وأطلب وأقول،
"Hey, can you deliver the pizza?"
"أهلا ، هل يمكنك توصيل البيتزا؟"
So Biosphere 2
بيوسفار 2
was essentially a three-acre,
هو حوالي ثلاثة فدادين ،
entirely sealed, miniature world
مغلقة تماما ، عالم مصغر
that I lived in for two years and 20 minutes.
حيث عشت هناك لمدة سنتين و 20 دقيقة.
(Laughter)
(ضحك)
Over the top it was sealed with steel and glass,
السقف كان من الفولاذ والزجاج.
underneath it was sealed with a pan of steel --
الأسفل كان من الصلب.
essentially entirely sealed.
كانت مغلقة تماما.
So we had our own miniature rainforest,
كان لدينا منطقة غابات مطيرة مصغرة ،
a private beach with a coral reef.
شاطئ خاص يحتوي شعبا مرجانية.
We had a savanna, a marsh, a desert.
كان لدينا السافانا ، والمستنقعات ، والصحراء.
We had our own half-acre farm that we had to grow everything.
كان لدينا مزرعة بمساحة نصف فدان أين كان ينبغي علينا أن نزرع كل شيء.
And of course we had our human habitat, where we lived.
وبالطبع كان لدينا مساكن، حيث كنا نعيش.
Back in the mid-'80s when we were designing Biosphere 2,
بالعودة إلى منتصف الثمانينيات عندما كنا نصمم بيوسفار2
we had to ask ourselves some pretty basic questions.
كان علينا أن نسأل أنفسنا بعض الأسئلة الأساسية.
I mean, what is a biosphere?
أعني ما هو المجال الحيوي؟
Back then, yes, I guess we all know now
في ذلك الوقت ، نعم ، أعتقد أننا جميعا نعرف الآن
that it is essentially the sphere of life around the Earth, right?
أنه أساسا مجال حياتي حول الأرض ، أليس كذلك؟
Well, you have to get a little more specific than that if you're going to build one.
حسنا ، عليك أن تكون أكثر تحديدا إذا أردت بناء واحدة.
And so we decided that what it really is
وقررنا أنه في الحقيقة
is that it is entirely materially closed --
أنه ماديا مغلق تماما ،
that is, nothing goes in or out at all, no material --
هذا هو بالضبط، لا شيء يضاف إليه أو يخرج منه على الإطلاق ، لا شيء ،
and energetically open,
ومفتوح من حيث الطاقة.
which is essentially what planet Earth is.
وهذا أساسا ما يمثله كوكب الأرض.
This is a chamber that was 1/400th the size of Biosphere 2
هذه هي الغرفة التي كانت تمثل 1/400 من حجم بيوسفار (2)
that we called our Test Module.
أسميناها بنموذج الاختبار.
And the very first day that this fellow, John Allen,
ومنذ اليوم الأول الذي قام فيه الزميل جون ألين ،
walked in, to spend a couple of days in there
بالسير فيه ، لقضاء مدة هناك ،
with all the plants and animals and bacteria that we'd put in there
مع كل النباتات والحيوانات والجراثيم التي وضعناها هناك
to hopefully keep him alive,
آملين بقائه على قيد الحياة.
the doctors were incredibly concerned
كان الأطباء قلقين بشكل لا يصدق
that he was going to succumb to some dreadful toxin,
على انه سيكون عرضة لبعض السموم المروعة ،
or that his lungs were going to get choked with bacteria or something, fungus.
أو أن رئتيه ستملئهما البكتيريا أو الفطريات.
But of course none of that happened.
ولكن شيئا من هذا لم يحدث بالطبع.
And over the ensuing few years,
وعلى مدى السنوات القليلة التي تلت ذلك ،
there were great sagas about designing Biosphere 2.
كانت هناك أساطير كبيرة حول تصميم بيوسفار 2.
But by 1991
ولكن بحلول عام 1991
we finally had this thing built.
تمكنا في النهاية من إنشائه.
And it was time for us to go in
وقد حان الوقت بالنسبة لنا للمضي قدما
and give it a go.
و اختباره.
We needed to know,
كنا في حاجة لمعرفة ،
is life this malleable?
هل أن الحياة هناك ممكنة؟
Can you take this biosphere,
هل يمكنك أن تأخذ هذا المجال الحيوي ،
that has evolved on a planetary scale,
الذي تطور على نطاق كوكب ،
and jam it into a little bottle,
والتحول به إلى زجاجة ،
and will it survive?
هل سيتمكن من البقاء على قيد الحياة؟
Big questions.
أسئلة كبيرة.
And we wanted to know this both for being able to go somewhere else
وكنا نريد أن نعرف كلا الأمرين حتى نكون قادرين على الذهاب إلى مكان آخر
in the universe -- if we were going to go to Mars, for instance,
في الكون ، وإذا كنا سنذهب إلى المريخ ، على سبيل المثال ،
would we take a biosphere with us, to live in it?
هل سنحمل معنا بيوسفار ، لنعيش فيه هناك؟
We also wanted to know so we can understand more about
نريد أيضا أن نعرف حتى نتعرف أكثر
the Earth that we all live in.
على الأرض حيث نعيش جميعا.
Well, in 1991 it was finally time for us to go in
حسنا، في عام 1991 ، كان الوقت قد حان أخيرا لنمضي
and try out this baby.
ونجرب هذا الطفل.
Let's take it on a maiden voyage.
لنأخذه في أول رحلة.
Will it work? Or will something happen
هل سيعمل؟ أم أن شيئا ما سيحدث
that we can't understand and we can't fix,
و لن نستطيع فهمه ولا إصلاحه؟
thereby negating the concept of man-made biospheres?
الأمر الذي سيبطل مفهوم المحيطات الحيوية من صنع الإنسان.
So eight of us went in: four men and four women.
دخلها ثمانية منا, أربعة رجال وأربع نساء.
More on that later.
المزيد عن هذا في وقت لاحق.
(Laughter)
(ضحك)
And this is the world that we lived in.
وهذا هو العالم الذي كنا نعيش فيه.
So, on the top, we had
هناك في الأعلى ، كانت لدينا
these beautiful rainforests and an ocean,
هذه المحيطات الجميلة والغابات المطيرة.
and underneath we had all this technosphere, we called it,
وفي الأسفل كان لدينا ما كنا نسميه تكنوسفار
which is where all the pumps and the valves
الذي كان يحوي جميع المضخات والصمامات
and the water tanks and the air handlers, and all of that.
وخزانات المياه والهواء ، وذلك كله.
One of the Biospherians called it "garden of Eden
واحدة من "البيوسفاريين" كان يدعوه جنة عدن
on top of an aircraft carrier."
فوق حاملة طائرات.
And then also we had the human habitat of course,
ثم كان لدينا أيضا الملجأ البشري بطبيعة الحال ،
with the laboratories, and all of that.
مع المختبرات ، وذلك كله.
This is the agriculture.
هذه هي الزراعة.
It was essentially an organic farm.
كانت أساسا زراعية عضوية.
The day I walked into Biosphere 2,
في اليوم الأول الذي دخلت فيه بيوسفار (2) ،
I was, for the first time,
كنت ولأول مرة ،
breathing a completely different atmosphere
أتنفس جوا مختلفا تماما
than everybody else in the world,
أكثر من أي شخص آخر في العالم
except seven other people.
باستثناء سبعة أشخاص آخرين.
At that moment I became part of that biosphere.
في تلك اللحظة أصبحت جزءا من هذا بيوسفار.
And I don't mean that in an abstract sense;
وأنا لا يعني أنه مجرد شعور.
I mean it rather literally.
وإنما يعني ذلك حرفيا.
When I breathed out, my CO2
عندما أخرج CO2 من رئتي
fed the sweet potatoes that I was growing.
كنت أقوم بتغذية البطاطا التي كانت في تزايد.
And we ate an awful lot of the sweet potatoes.
وقد استهلكنا كمية كبيرة من البطاطا الحلوة.
(Laughter)
(ضحك)
And those sweet potatoes
وأصبحت تلك البطاطا الحلوة
became part of me.
جزءا مني.
In fact, we ate so many sweet potatoes
في الواقع ، نحن استهلكنا الكثير من البطاطا الحلوة ،
I became orange with sweet potato.
أصبحت برتقالية من شدة أكل البطاطا.
I literally was eating the same carbon over and over again.
و قد كنت استهلك الكربون ذاته مرارا وتكرارا.
I was eating myself in some strange sort of bizarre way.
أين بشكل غريب ما كنت آكل نفسي
When it came to our atmosphere, however,
إلا أنه عندما وصل الأمر إلى الجو ،
it wasn't that much of a joke over the long term,
لم يكن الأمر على هذه الدرجة من الهزل على المدى الطويل.
because it turned out that we were losing oxygen, quite a lot of oxygen.
لأنه تبين لنا أننا كنا نفقد الأكسجين، كمية كبيرة من الأكسجين.
And we knew that we were losing CO2.
كنا على علم بأن نفقد CO2.
And so we were working to sequester carbon.
لذلك كنا نعمل على إزالة الكربون.
Good lord -- we know that term now.
يا إلاهي. الآن وصلنا إلى هذا الحد.
We were growing plants like crazy.
كنا نزرع النباتات بجنون.
We were taking their biomass, storing them in the basement,
كنا تأخذ الكتلة الحيوية ، ونخزنها في الطابق السفلي ،
growing plants, going around, around, around,
نزرع النباتات ،هنا و هناك ،
trying to take all of that carbon out of the atmosphere.
ونحاول أن نمتص كل ذلك الكربون من الجو.
We were trying to stop carbon from going into the atmosphere.
كنا نحاول منع الكربون من الوصول إلى الغلاف الجوي.
We stopped irrigating our soil, as much as we could.
توقفنا قدر ما نستطيع عن ري أرضنا .
We stopped tilling, so that we could prevent greenhouse gasses from going into the air.
توقفنا عن الحرث ، حتى نتمكن من منع غازات الاحتباس الحراري من الوصول إلى الجو.
But our oxygen was going down faster
لكن كمية الأكسجين كانت تنخفض بشكل أسرع
than our CO2 was going up, which was quite unexpected,
بالقياس إلى ازدياد CO2 ، التي كانت غير متوقعة تماما.
because we had seen them going in tandem in the test module.
لأننا لاحظنا ازديادهما بشكل متناسق في وحدة الاختبار.
And it was like playing atomic hide-and-seek.
وكان ذلك بمثابة لعبة الاستخفاء على مستوى ذري.
We had lost seven tons of oxygen.
لقد فقدنا سبعة أطنان من الأوكسجين.
And we had no clue where it was.
ولم تكن لدينا أية فكرة عن مكان اختفائها.
And I tell you, when you lose a lot of oxygen --
وأقول لك ، عندما تخسر الكثير من الأوكسجين --
and our oxygen went down quite far;
يخفض اوكسجيننا تماما،
it went from 21 percent down to 14.2 percent --
فقد انخفض من 21 في المائة إلى 14.2 في المائة --
my goodness, do you feel dreadful.
ياالهي ، هل تشعر بالفزع.
I mean we were dragging ourselves around the Biosphere.
يعني أننا كنا نجر أنفسنا حول بيوسفار.
And we had sleep apnea at night.
وكنا نصاب بالاختناق أثناء النوم ليلا.
So you'd wake up gasping with breath,
لذا كنت أستيقظ و أنا ألهث.
because your blood chemistry has changed.
لأن التركيبة الكيميائية لدمك قد تغيرت.
And that you literally do that. You stop breathing and then you -- (Gasps) --
وعليك أن تفعل ذلك حرفيا. تتوقف عن التنفس ، ثم -- (تلهث) --
take a breath and it wakes you up. And it's very irritating.
تأخذ نفسا وتستيقظ. انه أمر مزعج جدا.
And everybody outside thought we were dying.
والجميع في الخارج ظن أننا كنا نموت.
I mean, the media was making it sound like were were dying.
وسائل الإعلام جعلتنا نبدو وكأننا نموت.
And I had to call up my mother every other day saying, "No, Mum, it's fine, fine.
وكان علي مخاطبة والدتي كل يوم قائلتا : "هذا غير صحيحي أمي، كل شيء على ما يرام .
We're not dead. We're fine. We're fine."
نحن لم نمت. نحن بخير. نحن بخير ".
And the doctor was, in fact, checking us
والطبيب هو في الواقع ، كان يفحصنا
to make sure we were, in fact, fine.
للتأكد من أننا ، في الواقع ، بخير.
But in fact he was the person who was most susceptible to the oxygen.
ولكن في الحقيقة كان هو الشخص الأكثر حساسية للأكسجين.
And one day he couldn't add up a line of figures.
وفي إحدى الأيام لم يستطيع الحركة.
And it was time for us to put oxygen in.
لذلك كان علينا ضخ الأوكسجين
And you might think, well,
وكان علينا أن نفكر جيدا ،
"Boy, your life support system
نظام التحمل لديك بدأ يخونك. ألم يكن ذلك مفزعا؟ "
was failing you. Wasn't that dreadful?"
نعم. كان على نحو ما مرعبا.
Yes. In a sense it was terrifying.
إلا أنني كنت أعرف أنه بإمكاني المغادرة
Except that I knew I could walk out the airlock door
في أي وقت ، إذا ما ساءت الأمور.
though who was going to say, "I can't take it anymore!"?
وإن كان أحدهم سيقول "لا يمكنني أن أتحمل ذلك بعد الآن!"؟
Not me, that was for sure.
ليس أنا ، هذا مؤكد.
But on the other hand, it was the scientific gold of the project,
لكن من جهة أخرى كان هذا الأهم علميا في المشروع.
because we could really crank this baby up,
لأننا في الحقيقة يمكن التعامل مع هذا الطفل،
as a scientific tool,
بوصفه أداة علمية ،
and see if we could, in fact, find
ونرى ما إذا كان يمكننا ، في الواقع ، أن نعرف
where those seven tons of oxygen had gone.
أين ذهبت السبعة أطنان من الأكسجين.
And we did indeed find it.
وقد تمكنا بالفعل من العثور عليها.
And we found it in the concrete.
ووجدناه في الغلاف.
Essentially it had done something very simple.
ما حصل شيء في غاية البساطة.
We had put too much carbon in the soil in the form of compost.
كنا قد وضعنا الكثير من الكربون في التربة في شكل سماد.
It broke down; it took oxygen out of the air;
لم تقم بدورها و إنما امتصت الأوكسجين من الهواء.
it put CO2 into the air; and it went into the concrete.
و أطلقت CO2 في الهواء. ودخلت في الغشاء.
Pretty straightforward really.
حقيقة واضحة جدا.
So at the end of the two years
في نهاية السنتين
when we came out, we were elated,
عندما خرجنا ، ابتهجنا.
because, in fact, although you might say
لأنه، في الحقيقة ، وكان بالإمكان القول
we had discovered something that was quite "uhh,"
اكتشفنا شيء ما كان...
when your oxygen is going down,
عندما انخفضت نسبة الأوكسجين لديكم،
stopped working, essentially, in your life support system,
توقفتم عن العمل ، في الأساس ، في نظام حياتكم ،
that's a very bad failure.
هذا فشل كبير.
Except that we knew what it was. And we knew how to fix it.
إلا أننا كنا نعلم ما كان يجري. وكنا نستطيع إصلاحه.
And nothing else emerged
ولم يظهر أي شيء آخر
that really was as serious as that.
أكثر خطورة من ذلك.
And we proved the concept, more or less.
وأثبتنا هذا المفهوم ، بدرجة أو بأخرى.
People, on the other hand, was a different subject.
الأشخاص ، من جهة أخرى ، كانوا يمثلون موضوعا آخر.
We were -- yeah I don't know that we were fixable.
كنا -- لم أكن أعلم أنه يمكننا التأقلم من جديد .
We all went quite nuts, I will say.
كنا جميعنا مجانين بعض الشيء .
And the day I came out of Biosphere 2,
وفي اليوم الذي غادرنا فيه بيوسفار (2)
I was thrilled I was going to see all my family and my friends.
كنت متوترة كنت سأرى كل عائلتي وأصدقائي.
For two years I'd been seeing people through the glass.
لمدة عامين كنت أرى الناس من خلال الزجاج.
And everybody ran up to me.
الجميع هرولوا نحوي.
And I recoiled. They stank!
و تراجعت. تصدر منهم روائح!
People stink!
الناس تصدر منهم روائح!
We stink of hairspray and underarm deodorant,
تصدر منهم رائحة مصفف الشعر و مزيل الروائح،
and all kinds of stuff.
وكل تلك الأشياء.
Now we had stuff inside Biosphere to keep ourselves clean,
داخل بيوسفار كان لدينا ما يسمح لنا بالاعتناء بنظافتنا.
but nothing with perfume.
ولكن لا شيء منها يحتوي عطورا.
And boy do we stink out here.
وحتى الصبي لديه رائحة هنا.
Not only that,
ليس ذلك فحسب ،
but I lost touch of where my food came from.
فلم أعد أعلم من أين يأتي غذائي.
I had been growing all my own food.
كل غذائي كان من عمل يدي.
I had no idea what was in my food, where it came from.
لم يكن لدي أي فكرة عما يحتويه غذائي، من أين جاء.
I didn't even recognize half the names in most of the food that I was eating.
لم أتعترف حتى على نصف الأسماء في معظم الأغذية التي كنت آكل.
In fact, I would stand for hours in the aisles of shops,
في الواقع ،كنت أود الوقوف لساعات في المحلات التجارية ،
reading all the names on all of the things.
لأقرأ جميع الأسماء في جميع البضائع.
People must have thought I was nuts.
بالتأكيد اعتقد الناس أنني مجنونة.
It was really quite astonishing.
كان أمرا مدهشا حقا.
And I slowly lost track
و قليلا قليلا تخلصت من القلق
of where I was in this big biosphere, in this big biosphere that we all live in.
حول مكان وجودي في هذا البيوسفار الكبير،أين نعيش جميعنا
In Biosphere 2 I totally understood
في بيوسفار2 فهمت تماما
that I had a huge impact on my biosphere, everyday,
أن لي تأثيرا كبيرا على بيوسفار ، كل يوم ،
and it had an impact on me,
وأن له أثرا علي،
very viscerally, very literally.
بشكل عميق، وبالمعنى الحرفي للكلمة.
So I went about my business:
فتوجهت نحو مشروعي.
Paragon Space Development Corporation,
مؤسسة باراغون سبايس ديفالبمنت ،
a little firm I started with people while I was in the Biosphere,
مؤسسة صغيرة أنشأتها مع الآخرين عندما كنت في بيوسفار ،
because I had nothing else to do.
لأنني لم يكن لدي شيء آخر أعمله.
And one of the things we did was
وأحد الأشياء التي قمنا بها كان
try to figure out: how small can you make these biospheres,
محاولة تحديد مدى إمكان جعل هذه البيوسفارات صغيرة.
and what can you do with them?
وماذا يمكن أن نفعل بهم؟
And so we sent one onto the Mir Space Station.
فأرسلنا واحدة إلى محطة مير الفضائية.
We had one on the shuttle and one on the International Space Station,
كان لدينا واحدا على المكوك وواحد على متن المحطة الفضائية الدولية ،
for 16 months, where we managed to produce
لمدة 16 شهرا. حيث خططنا لإنتاج
the first organisms to go through
أول الكائنات الحية و التي ستمر
complete multiple life cycles in space --
بدورة حياة مركبة و كاملة في الفضاء.
really pushing the envelope
أردنا فعلا دفع مسألة
of understanding how malleable
لفهم مدى مرونة
our life systems are.
نظم حياتنا.
And I'm also proud to announce
وأنا فخورة بأن أعلن أيضا ،
that you're getting a sneak preview -- on Friday we're going to announce
أنكم ستحصلون على عرض مسبق -- سوف نعلن يوم الجمعة
that we're actually forming a team
اننا حاليا بصدد تشكيل فريق
to develop a system to grow plants on the Moon,
لوضع نظام نمو للنباتات على سطح القمر.
which is going to be pretty fun.
سيكون أمرا ممتعا جدا.
And the legacy of that is a system that we were designing:
وأصل ذلك هو نظام كنا بصدد تصميمه.
an entirely sealed system to grow plants to grow on Mars.
نظام مغلق تماما لنمو نباتات ستنمو لاحقا على سطح المريخ
And part of that is that we had to model
وكجزء من هذا فانه علينا تصميم
very rapid circulation of CO2
دورة سريعة للـCO2
and oxygen and water through this plant system.
والأكسجين والماء داخل نظام النباتات.
As a result of that modeling
ونتيجة لذلك التصميم
I ended up in all places,
انتهى بي الأمر لأجول في كل مكان ،
in Eritrea, in the Horn of Africa.
في اريتريا ، في منطقة القرن الأفريقي.
Eritrea, formerly part of Ethiopia,
إريتريا ، كانت في السابق جزءا من إثيوبيا ،
is one of those places that is astonishingly beautiful,
هي إحدى الأماكن الجميلة بشكل مدهش ،
incredibly stark, and I have no understanding
مقفر بشكل لا يصدق ، ولم أتكمن من تفسير
of how people eke out a living there.
كيفية احتمال الناس العيش هناك.
It is so dry.
انه مكان جاف للغاية
This is what I saw.
هذا ما كنت رأيت.
But this is also what I saw.
ولكني شاهدت هذا أيضا.
I saw a company that had
رأيت شركة
taken seawater
تؤخذ مياه البحر ،
and sand, and they were growing
والرمل ، وكانت تنتج
a kind of crop that will grow on pure salt water without having to treat it.
نوع من المحاصيل التي تنمو في المياه المالحة دون الحاجة إلى معالجتها.
And it will produce a food crop.
والتي سوف تنتج المحاصيل الغذائية.
In this case it was oilseed.
في هذه الحالة كانت حبوبا لإنتاج الزيوت.
It was astonishing. They were also producing mangroves
كنت مندهشة. كما أنها تنتج المنغروف
in a plantation.
في بستان.
And the mangroves were providing wood
والمنغروف كانت توفر الخشب
and honey and leaves for the animals,
والعسل ، و بقايا للحيوانات ،
so that they could produce milk and whatnot,
حتى يتمكنوا من إنتاج الحليب وغيره ،
like we had in the Biosphere.
كما كان لدينا في بيوسفار.
And all of it was coming from this: shrimp farms.
وكان مصدر كل هذا ، مزارع الجمبري.
Shrimp farms are a scourge on the earth,
مزارع الجمبري هي آفة على الأرض ،
frankly, from an environmental point of view.
بصراحة ، من وجهة نظر بيئية.
They pour huge amounts of pollutants into the ocean.
وهي تصب كميات كبيرة من الملوثات في المحيط.
They also pollute their next-door neighbors.
كما أنها تلوث الجيران القريبين. لذلك فإنهم يلوثون بركهم.
So they're all shitting each other's ponds, quite literally.
بكل معنى الكلمة.
And what this project was doing
وما يفعله هذا المشروع ،
was taking the effluent of these,
هو أخذ هذه النفايات السائلة ،
and turning them into all of this food.
وتحويلها إلى كل هذا الطعام.
They were literally turning pollution into abundance for a desert people.
كان يحولون التلوث إلى وفرة لشعب الصحراء.
They had created an industrial ecosystem, of a sense.
وأنشأوا نظاما بيئيا صناعيا ، بالأحرى.
I was there because I was actually modeling the mangrove portion
كنت هناك لأنني كنت في الواقع أصمم جزء المنغروف
for a carbon credit program, under the U.N.
ضمن برنامج رصيد الكربون ، في إطار الأمم المتحدة
Kyoto Protocol system.
بروتوكول كيوتو.
And as I was modeling this mangrove swamp,
وبينما كنت بصدد تصميم مستنقعات المنغروف ،
I was thinking to myself, "How do you put a box around this?"
كنت أفكر في نفسي : "كيف يمكنني وضع علبة حول هذا؟"
When I'm modeling a plant in a box, literally,
عندما أصمم نباتا في علبة ، حرفيا،
I know where to draw the boundary.
وأنا أعلم أين أجعل الحدود.
In a mangrove forest like this I have no idea.
أما في غابات المانغروف كهذه فليس لدي أية فكرة.
Well, of course you have to draw the boundary around the whole of the Earth.
وأيضا ، بطبيعة الحال علينا رسم الحدود حول الأرض كلها.
And understand its interactions with the entire Earth.
وفهم تفاعلاتها مع كامل الأرض.
And put your project in that context.
ووضع المشروع في هذا السياق.
Around the world today we're seeing an incredible transformation,
نرى اليوم حول العالم تحولا لا يصدق.
from what I would call a biocidal species,
مما يمكن أن أسميه أنواعا قاتلتا للحياة ،
one that -- whether we intentionally or unintentionally --
نكون,سواء كان ذلك عن قصد أو عن غير قصد
have designed our systems to kill life, a lot of the time.
قد صممنا أنظمتنا لقتل الحياة ، ولزمن طويل.
This is in fact, this beautiful photograph,
هذه في الواقع ، صورة جميلة ،
is in fact over the Amazon.
هي في الواقع فوق الأمازون.
And here the light green are areas of massive deforestation.
وهنا الضوء أخضر هي مساحات واسعة لإزالة الغابات.
And those beautiful wispy clouds
وتلك الغيوم الجميلة الناعمة
are, in fact, fires, human-made fires.
هي ، في الواقع، حرائق، حرائق من صنع الإنسان.
We're in the process of transforming from this,
نحن في عملية تحويل من هذا ،
to what I would call a biophilic society,
إلى ما يمكن أن أسميه مجتمع الحفاظ على الحياة،
one where we learn to nurture society.
نتعلم فيها رعاية المجتمع.
Now it may not seem like it, but we are.
الآن ، قد لا تبدو ذلك ، ولكن نحن في بصدد ذلك.
It is happening all across the world,
وهذا يحدث في كل أنحاء العالم ،
in every kind of walk of life,
في كل نوع من مجالات الحياة ،
and every kind of career
ولكل نوع من أنواع المهن
and industry that you can think of.
والصناعة التي يمكنك أن تتخيلها.
And I think often times people get lost in that.
وأعتقد أن الناس كثيرا ما تنسى ذلك.
They go, "But how can I possibly find my way in that?
ذهبوا ، "ولكن كيف يمكني أن أجد طريقي في ذلك؟
It's such a huge subject."
إن هذا موضوع ضخم.
And I would say that the small stuff counts. It really does.
وأود أن أقول أن حتى الأشياء الصغيرة لها تأثير. هذا صحيح.
This is the story of a rake in my backyard.
هذه قصة إنشاء بستان في خلفية منزلي.
This was my backyard,
هذه خلفية منزلي ،
very early on, when I bought my property.
في وقت سابق ، عندما اشتريت منزلي.
And in Arizona, of course, everybody puts gravel down.
وفي ولاية أريزونا ، بالطبع ، الجميع كان يضع الحصى أرضا.
And they like to keep everything beautifully raked. And they keep all the leaves away.
كانوا يحبذون جعل كل شيء مرصوفا بطريقة جميلة. وترك البقايا جانبا.
And on Sunday morning the neighbors leaf blower comes out,
وصباح يوم الأحد يخرج الجيران الأوراق ،
and I want to throttle them.
وأريد أن أخنقهم.
It's a certain type of aesthetic.
انه من نوع معين من الجمالية.
We're very uncomfortable with untidiness.
اننا نشعر بالضيق حيال الأشياء الغير مرتبة.
And I threw away my rake.
وألقيت نظرة على بستاني.
And I let all of the leaves fall from the trees that I have on my property.
و تركت كل ما يسقط من الأشجار التي في منزلي.
And over time, essentially what have I been doing?
وبمرور الوقت ، على ماذا حصلت ؟
I've been building topsoil.
لقد تم إنشاء تربة سطحية.
And so now all the birds come in. And I have hawks.
وأصبحت جميع الطيور تأتي. و لدي الصقور.
And I have an oasis.
ولدي واحة.
This is what happens every spring. For six weeks,
هذا ما يحدث في كل ربيع. لمدة ستة أسابيع ،
six to eight weeks, I have this flush of green oasis.
ستة إلى ثمانية أسابيع ، لدي هذه الواحة الخضراء المليئة بالحياة.
This is actually in a riparian area.
هذا يمثل منطقة ضفاف النهر.
And all of Tucson could be like this
و بإمكان كل توكسون أن تصبح هكذا
if everybody would just revolt and throw away the rake.
إذا ثار الجميع و تخلصوا من المظاهر
The small stuff counts.
حتى الأشياء الصغيرة لديها تأثير.
The Industrial Revolution -- and Prometheus --
الثورة الصناعية ، وبروميثيوس ،
has given us this, the ability to light up the world.
قدموا لنا هذا ، والقدرة على إضاءة العالم.
It has also given us this,
أيضا قدمت لنا هذا ،
the ability to look at the world from the outside.
القدرة على النظر إلى العالم من الخارج.
Now we may not all have
ربما جميعنا لا يملك
another biosphere that we can run to,
بيوسفارا آخر يمكننا أن نتوجه نحوه،
and compare it to this biosphere.
ونقارنه بهذا البيوسفار.
But we can look at the world,
ولكن يمكننا إلقاء نظرة على العالم ،
and try to understand where we are in its context,
ونحاول أن نفهم أين نحن في هذا السياق ،
and how we choose to interact with it.
ونختار كيفية التفاعل معه.
And if you lose where you are in your biosphere,
وإذا خسرت مكانك في البيوسفار الخاص بك ،
or are perhaps having a difficulty connecting
أو ربما كانت لديها صعوبة في الربط
with where you are in the biosphere,
مع مكانك في بيوسفار ،
I would say to you,
أود أن أقول لكم ،
take a deep breath.
خذ نفسا عميقا.
The yogis had it right.
يوغيس كان على صواب
Breath does, in fact, connect us all
التنفس ، في الحقيقة ، يربطنا جميعا
in a very literal way.
بالمعنى الحرفي للعبارة.
Take a breath now.
خذ نفسا الآن.
And as you breathe, think
وأنت تتنفس ، فكر قليلا
about what is in your breath.
في هذا النفس.
There perhaps is the CO2 from the person sitting next-door to you.
ربما يحتوي CO2 من الشخص الجالس أمامك.
Maybe there is a little bit of oxygen
ربما يحتوي قليلا من الأوكسجين
from some algae on the beach not far from here.
من بعض الطحالب على الشاطئ غير بعيد من هنا.
It also connects us in time.
انه يربطنا كذلك في الزمن.
There may be some carbon in your breath
وقد يكون هناك بعض الكربون في هذا النفس
from the dinosaurs.
من الديناصورات.
There could also be carbon that you are exhaling now
ربما تخرج الآن بعض الكربون،
that will be in the breath
التي سيتنفسها
of your great-great-great-grandchildren.
حفيد حفيد حفيد حفيدك.
Thank you. (Applause)
شكرا لكم.